# Version4

## 简介

> 本文容最初记录于2019年7月，整理并发布于2021年10月

人常年不在家，所以这套方案的使用基本上是围绕异地远程连接使用的，包括但不限于文件存取、远程看家里存储的电影、照片的实时回传和旧照片查阅、跑web服务(主要是学习和测试用)、远程下载等等。

这套方案，其实我已经使用了快2年，其中的部分组件偶尔会根据需求有所调整。之前一直没有系统性地记录过这套系统的情况，因为这次家里宽带到期，重新办理的时候，工作人员上门安装后直接把路由器给我抹掉，导致不在家的我直接和家里所有的设备和资料失联，所以在修复的过程中，我决定系统记录下目前的情况。以下的所有配置，基本能满足我的需求，但是一定不是最优的（技术上或设计上），所以还有很多改进空间，这也是我一直在思考的问题。

## 路由

硬件：netgear r6300v2

系统：刷梅林固件(380.70_0-X7.9.1)

接下来就是一些非常重要且基础性的配置了。

### 基本通用设置

任何用户密码都不可采用弱口令

- 无线设置
- 系统管理员账号密码设置

### LAN

- 内部网络使用10.0.0.1/24网段
- 后面的设备，客户端(手机、电脑等)使用dhcp，其他固定设备，全部使用static

### 互联网访问

- 系统管理-系统设置：开启远程访问|端口配置|ssl证书上传

### DDNS

DDNS可以解决公网IP动态变化的问题，实现使用固定的域名连回家里，如果DDNS失效，那就只能打电话让家里人帮忙看IP，才能重新连回去，因此这项服务非常重要。对于这么重要的服务，需要使用一定的冗余来保证永远能找到家里的IP，所以我同时使用了两个DDNS服务。

#### 华硕DDNS

- 外部网络-DDNS

#### 腾讯云的DNSpod

- 软件中心-安装DDnspod
- 特别注意：该应用未更新，导致wget命令无法使用，需要手动ssh进路由器，修改一下代码，[github链接](https://github.com/koolshare/koolshare.github.io/pull/1029)。

### Ss

软件中心无法直接一键安装ss客户端，需要ssh进路由器手动安装，[github链接](https://github.com/hq450/fancyss)

注意：该离线包已支持ssr，不再像以前一样只支持sslibev

### 端口映射

- 外部网络-端口映射：家庭网络中所有的服务如果需要外部访问，都需要在这里进行端口映射。

## 群晖DS218+

2018年1月11日从美亚购入了群晖DS218+，从此告别了黑群晖。

## HP Gen8服务器

### 为gen8升级最新的ilo

截止2019年7月，gen8的ilo4最新的固件是2.7。google搜索ilo firmware，找到最新的下载即可。

注意下载scexe扩展名的固件，然后解压即可得到bin	类型的二进制文件。

```bash
chmod 755 CP022551.scexe
./CP022551.scexe  --unpack=/tmp/ilo
```

最后登陆ilo的web管理界面，在管理-固件中上传升级即可。

神奇的是，我从老版本升级到2.7后，以前刷进去的语言包依然有效。

### 更换CPU：E3-1265L V2

### 安装受支持的最新esxi

ilo挂esxi iso为cd

从cd启动

安到sd卡

激活NF0F3-402E3-MZR80-083QP-3CKM2

替换ssl证书 /etc/vmware/ssl  rui.crt rui.key

安装raid驱动

[参见此处](https://blog.csdn.net/sinceret/article/details/83153754)

6.7需要另外关闭ahci模式

```bash
esxcli system module set --enabled=false --module=vmw_ahci
```

### 模板ubuntu的制作

- 基于ubuntu18.04LTS
- 时区配置
- 用户及密码
- ssh信任用户秘钥的设置,ssh关闭密码登陆
- network
- git身份及全局ignore
- pip源
- hosts+hostname
- zsh、ohmyzsh、自动补全
- root的bashrc中ps1配置
- 用ovf tool导出ovf模板和硬盘文件备用

### 存储设计与实施

- 用hp的b120i建立两组raid1

- 分别进行rdm映射，得到两个逻辑磁盘

- ```
  vmkfstools -z /vmfs/devices/disks/naa.600508b1001ccf18aa25ff413d9a6833 /vmfs/volumes/OS/3T.vmdk
  ```

- 挂载vmdk到系统

- 格式化并挂载

  ```bash
  #查看新硬盘
  fdisk -l
  #格式化
  mkfs.ext4 /dev/sdb   
  #查看uuid
  blkid 
  #创建挂载点目录
  mkdir /data
  #挂载
  vim /etc/fstab
  ```

- nfs server

  ```bash
  apt install nfs-kernel-server
  chmod 777 /data
  vim /etc/exports
  #/data 10.0.0.150/28(rw,async,no_subtree_check,no_wdelay,all_squash,insecure_locks,sec=sys,anonuid=1024,anongid=100)
  exportfs -a
  systemctl restart nfs-kernel-server
  ```

- nfs client

  ```bash
  # k8s的节点注意要先安装客户端工具，否则nfs pv无法挂载
  apt install nfs-common
  ```

### k8s集群部署

使用kubeadm部署，用于入门学习k8s

### 单体虚拟机

- windows server2012
- 一台跑单体应用的ubuntu18 server

## 冷备份硬盘盒

## TODO

- 在esxi里引入lede软路由，将目前的主路由用作无线AP

- 电气安全问题
- 冷数据无冗余

